---
layout: post
title: "옥성호 작가의 책"
description: ""
category:
tags: [독서]
---

## 들어가기 앞서
난 `사랑의교회 교인`이었다. 안타깝게도 옥한흠 목사님과 겹치는 시간은 하나 없었고, 광주에 내려가 있는 동안
지금의 아내와 함께 예배드리던 공간이 사랑의교회였다. 결혼을 해서 한동안 서울에 올라올 일이 없었던 2010년 전까지
우리는 사랑의교회를 다녔다. 이 기간동안 건축 이야기도 나왔고, 심지어 헌금도 했다. 그 때는 진짜 필요하다고 생각했으니까...

그리고 건축이 한동안 진행되는 동안은 사랑의교회에 출석할 수 없는 상황이었는데, 이것이 다행이었는지, 여러 잡음들이 나오기 시작했다.
담임목사의 표절부터 건축 특혜 시비까지....

더 이상 교회에 정을 붙이지 못하게 된 계기가 아닌가 싶다. 더 정확히는 목회자..일지도 모르겠고..  
그런 상황에서 옥성호 작가의 책은 항상 이 부분에 대해 기록하려고 했고, 나는 아무런 정보도 없이 동조한 채무의식(?)으로 인해
그가 쓴 글이나 인터뷰는 다 찾아서 보고 있다.  
그전까지만 해도 그냥 글을 매우 잘쓰고 깊이있는 비평을 하는 (옥목사님의 아들이면서 목사가 아닌) 평신도로 바라봤는데,  
더 이상 그럴 수 없게 되었다.  
사랑의교회가 그렇게 된데는 무지했던 나도 책임이 있으니까..
지난번에는 서초교회 이야기를 읽었는데, 또 다른 소설(?)을 읽기 전에 다른 책을 먼저 봐야겠다는 생각이 들어서
손에 들게 되었다.

## 갑각류 크리스쳔 블랙
갑각류 크리스쳔 레드편만 하더라도 사실 사랑의교회 관련, 심지어 성경구절도 없는 책이었는데, 아무래도 그 부분과 무관할 수 없었던 모양이다.
물론 나에게는 어떤 일들인지 아니까 이해하는데 많은 도움이 됐다. 얼마나 우리는 약한 인간인지, 얼마나 함부로 하나님과 예수님을 부려먹고 있는지
적나라하게 돌아보게 만드는 책이다. 어느새 자라있는 내 자아를 돌아보게 하고, 다시 부족함을 깨닫고 엎드리게 만드는 책이다.  
가능하면 레드편을 먼저 보고 블랙을 보면 좋을 것 같다.  
또 가능하다면 사랑외교회 사건에 대한 내용을 전반적으로라도 파악하고 보면 더 좋지 않을까 한다.


## 왜?
사랑의교회 사건, 그 중에서도 중심이면서 근본인 후임 목사 청빙부터 현재까지를 정리했다. 글 서두에도 적었듯이 사건에 대해 남기기 위해서라고 하는데,
우리에게 남아있는 기록이 없어서 반복되는지, 아니면 남아있는 기록들을 쉽게 무시하기 때문에 반복되는지....  
그래도 많은 자료를 찾아서 읽었다고 생각했는데 새로운 사실도 많이 알게 되었고, 그 사실을 알게 될 때마다 내 속은 만신창이가 되는 느낌이었다.
그렇지만 기분이 나쁘진 않다. 그냥 슬플 뿐이지..

다만 옥목사님의 번뇌속에 힘들어 하였을 것이 간접적이나마 느껴진 동시에 그냥 삭히셨던 것에 서운한 감정이 들었다. 왠지...  
`결과가 좋으면 다 좋은 것`으로 정리되는 사회의 한 단편을 거기서 보는 것 같아서 말이다. 쉽지 않으셨겠지만...

## 읽고 나서,
목사 옥한흠에 대해서 몰라도 너무 모른다는 생각이 들었다.
그의 강해를 들으면서 고민한 적 없고  
들어봐야 짧은 설교나 유투브 짜투리나 들으면서 감동이나 하고 했으니 말이다.
심지어 사랑의교회 교인이었다면서 말이다.

시간을 따로 내어 자료를 찾아서 읽어보고 정리해야겠다.

그리고 조금 더 성장한 모습이 됐으면 좋겠다.  
신앙적으로..  그게 교회가 사는 길일테니..




## 왜 이러는지 알아서 더 아픈...
