---
layout: post
title: "Google Domain으로 갈아타기"
description: ""
category:
tags: [etc, domain]
---


## beckgom.com 연장을 했는데 연결이 안되다
`beckgom.com` 이라는 도메인을 꽤나 오랫동안 사용하고 있다.  
사용하고 싶어서...도 있겠지만 한번 유지를 하다보니 계속 유지하게 되었다. 물론 이것으로 얻는 이득은 눈꼽만치도 없다.  
(이걸 돈으로 못바꿔내는 내 능력을 탓해야겠지만..)  
그럼에도 예전에는 google에서 지메일도 연결해주고~ 소규모는 무료로 쓰게 해주고, 참 이것저것 좋은 점이 많았는데,  
지금은 구글도 돈맛을 알아선지 예전에 잘 쓰던 서비스는 다 없어졌다.  
그러면서 Tistory에 물려서 사용하고 있었는데,

시점을 놓혀서 도메인이 연결이 끊어졌다. -_-

고민이 많았다. 실제로 이걸 더 해야하나.. 말아야 하나..

그래도 유지해오던 탓(?)에 한번 더 연장을 했다.

그런데 기존에 도메인 관리를 맡아온 업체가 서비스를 접었단다.

예전에 사용하던 web-based system은 동작도 안하고 

무엇보다 다 전화를 해서 담당자에게 일일이 변경을 요청해야한덴다.

-_- 시간까지 제한이 있는데 말이지. 

내가 업무 시간 중에 이걸 붙잡고 할 수도 없고 말이다.

우여곡절 끝에 연장은 했는데, name server 등의 처리가 잘못되어 

연결이 안된다. -_- 아 놔..

근데 바쁘다보니 그냥 놔두게 되었는데,


## 몇개월이 지나고 lock까지 걸리다.
몇 개월이 그렇게 지나자 lock까지 걸렸다. lock이 걸리니까 

그제야 문제가 있다고 생각했는지 관리 업체에서 연락이 왔다.

그래..너희도 뭐 연락은 받은 모양이구나..

이게 오랫동안 이상 형태로 인해 사용을 못할 경우 lock이 걸린덴다.

이게 걸리고 나면 사용자 확인을 하고 다시 플어야 하는 등 기존보다 문제가 조금 더 복잡해지는 것이 문제였다.

-_- 안그래도 비대면으로 하고 싶은데 계속 연락을 하려니 귀찮았다.

## Google Domain이라는 것을 찾다.
그러다가 관리 주체를 바꿔야겠다는 생각을 했다.

지금 회사는 이미 관련 업무를 접어서 기존 사용자들이 요청하는걸 전화로 받아서 처리하고 있으니,

나도 불편해서 더 이상 이렇게는 못쓰겠다는 생각이 들었다.

그러다 찾아보니 Google Domain이라는 것이 있는 걸 알게 되었다.

훗..역시나 우리나라는 서비스 안한단다..

VPN이라도 해야하나 를 고민하고 있었는데 음.. 서비스 안한다지면 실제로 신청하면 또 안되는건 아니랜다 (?)

ㅇㅋ Google Domain으로 관리 주체를 바꾸자라고 생각했다.


## email계정이 날라가다.. 근데, 또 만들어지네?
우선 lock부터 풀어야 하니까 사용자 체크를 위해서 기존 관리 주체에게 전화를 했다.

도메인 등록시 적어놓은 email로 검증 과정을 진행해야한덴다.

음? 난 nate.com 메일을 지운지 오랜데?;;;;

망했구나...를 생각하다가, 다시 가입해봤다. 

예전에 등록한 아이디로 등록이 된다.

헐...남이 이렇게 아이디 받아갈수도 있겠다는 생각도 들었다.

겨우겨우 검증을 진행하고 lock을 풀면서 도메인 이전 요청을 했다.

일주일이면 된덴다.

## 끝까지 안심을 할 수 없다.
신청을 하고 몇일 뒤, 진짜 도메인 이전을 신청하냐는 메일이 nate.com으로 수신됐다.

응..난 할꺼니까..뭘 물어보는거지?

진짜 할꺼면 아래 주소를 클릭하지 말랜다.

검증을 이런식으로 하는 경우는 또 처음봤네;;

근데 글을 잘못 읽어서 클릭했다. 

그랬더니 다시 한번 물으면서 도메인 이전을 할 것이면 다음 버튼을 클릭하고,

안할꺼면 그냥 놔두랜다.

하아..이것들이,,,,,

뭘 스텝을 이런식으로 해놓은거지?



## 겨우 도메인 이전까지 완료하다.
우여곡절 끝에 도메인 이전까지 완료했다.

어디에 연결할까 하다가, 우선은 sub domain만 연결했다.

여기에 쓰는걸 blog.beckgom.com으로 올 수 있게끔 해놓았다. 

나머지도 내가 쓰는 몇가지에 대해서만 만들어 놓았다.

아효. 앓던 이가 빠진 느낌이다.


## Google Domain을 제발 좀 오랫동안 지원 해주라.
근데 생각해보니 구글이 서비스하다가 닫은 것들이, 

심지어 좋은 서비스도 닫은 것들이 많아서,

이 과정을 다 진행하고 나서 움찔했다.

구글 리더나 등등 내가 정말 좋아하는 것들을 얘넨 다 닫아왔는데,

이것까진 닫지 말기를 ㅠㅠ

제발 좀 오래 지원해주기를...ㅠㅠ
